はい。
最後にですね。
この第1章のまとめをやっていきましょう。
たくさんいろんな例え話とかして、あまりコードを打つ機会もなくて退屈だったかもしれません。
ですね。
ここの基礎を学んでいくということが本当に非常に大事ですので、この章をですね。
何回か復習しながら、既存的なDJANGOの流れにですねについて理解を深めていくと、どんどん勉強の効率が上がっていくんじゃないのか
なというふうに思いますで、今回学んだことをですね。
簡単におさらいしてみましょう。
まず初めはですね。
すプロジェクトとアプリということで、DJANGOの構成としてはプロジェクトがあって、その中ではセッティングするとPRファイルとかですね。
MASHはプロジェクト全体の設定をするようなフォルダがあって、それとは別に、そのプロジェクトの中で一個一個の機能ごとにアプリが作ら
れていきますよという。
お話をしました。
でURLゾッドPiとビーズドットPIということで。
DJANGOでは、普通のWEBサーバーとは違ってリクエストを受け取ると、まずはURLドットbyファイルというものがそのURL受取手で記載さ
れている。
URLの中身に従って次のビューズドットbyに指示を出していくと、ラーメン屋さんでいうと、このURリゾットPiは注文を受ける人ですね。
で、味噌ラーメンとかいろんなラーメンとかトッピングとかですね。
器の大きさとか大盛りコモリという。
オーダーを受けて、その受けたオーダーに従って、その受けたものを作ってくださいね。
という指示は、ビルドとビューワーにするというような流れがあるというお話をしました。
で簡単にですね。
モデルスロットPIも全体の流れは説明したんですけれども、この詳細はですね。
次の章で話をしていきますので、まずは全体の本当の大きな流れとしてはURLずっととPIがあってVISAとPIがあってで、そのリード
とPIがリクエストを受け取ってレスポンスを返すということですね。
で、3つ目ファンクションベースとビューとクラスベースとビューということで、これキッチンの例で古いキッチンと新しいキッチンという例えでお話を
しました。
クラスベストビューとはですね。
いろんな抽象的な高度な機能がたくさん入っていて、簡単に操作することができるとで、その一方でファンクションベースとビューはあまり高度な
機能はないんですけれども、実際にリクエストを受け取ってレスポンスを返すというところまでの流れがですね。
しっかりと分かりやすくイメージしやすいそんな形でイメージしやすい流れでコードを書いていくことができるという。
お話をしていきました。
で、最後にリクエストレスポンスということで、このDJANGOのプロジェクトを色々細かいコードこれから書いていくんですけれども、そこでやっている
ことは何かっていうと突き詰めていくと、DJANGOがリクエストオブジェクトを受け取って、その中でごちゃごちゃ何かをしてですね。
それでレスポンスを黄色と返すということをしていくということですね。
ですので、色んな複雑なことをやっていくにしても、いずれにせよ、何をしなければいけないかというと、リクエストを受け取ってレスポンス
を返さなければいけないということです。
なので色んなコード複雑なコードを書いていくと、何をしているのかというのが結構わからなくなってしまいがちなんですけれども、やるべき
ことっていうのは、リクエストを受け取ってレスポンスを返すということということを頭に置いていただければなというふうに思います。
はいで、ここまでが1章の中身になっていきますで、次の紹介はですね。
一気に何て言うんでしょう。
美しいというか、見た目が綺麗なサイトを作っていきます。
なのでだんだんテンションとかやる気も上がっていくのかなという。
風に思いますので早速ですね。
この次の章の勉強をこれから進めていきましょう。